1. build 和编译有关的目录。
2. ext 扩展库代码，例如 mysql、zlib、iconv 等我们熟悉的扩展库。其中/ext/standard/ 目录下是常用的标准函数集。
3. main 主目录包含主要的 PHP 宏和定义。
4. sapi 和各种服务器的接口调用，例如apache、IIS等，也包含一般的fastcgi、cgi等。
5. win32 和 Windows 下编译 PHP 有关的脚本。
6. Zend 文件夹核心的引擎，所有的 Zend API 定义与宏等。
7. scripts Linux 下的脚本目录。
8. tests 测试脚本目录
9. sapi 各类 Web 服务器的接口。
10.TSRM Zend 和 PHP 的 “线程安全资源管理器” (TSRM) 目录。
11.pear 这个目录就是“PHP 扩展与应用仓库”的目录。包含了PEAR 的核心文件。

其中几个重要的文件绝对值得你共时间去了解：
php-src/main/php.h, 位于PHP 主目录。这个文件包含了绝大部分 PHP 宏及 API 定义。
php-src/Zend/zend.h, 位于 Zend 主目录。这个文件包含了绝大部分 Zend 宏及 API 定义。
php-src/Zend/zend_API.h, 也位于 Zend 主目录，包含了Zend API 的定义
